# README

# Peergrade 3: Файловый менеджер

## Звуковое сопровождение

Начнем с приятного, прикладываю неупорядоченный топ треков, которые сопровождали меня во время написания peer'а, можно воспринимать их как саундтреки к коду.

- All the good girls go to hell - Billie Eilish
- Let me down slowly - Alec Benjamin
- Фотографирую закат - fem.love
- Легенда о Богине гроз - pyrokinesis

## ПО

Жизнь покарала меня за отсутствие денег и прогрессивности в мышлении: у меня Windows.

Дай бог, что он и у Вас. В общем, не гарантирую работу под MAC OS и Linux, но сделала всё, что могла (в последний момент слеш в другую сторону разворачивала везде). Во имя кросс-платформенности. 

## Перевод RU-EN

В чате было указано, что наш курс на русском языке, дабы между нами не возникло неловкости:

Continue — продолжить

Press Enter — Нажмите Enter 

Press Enter to confirm you have read this. — Нажмите Enter, чтобы потвердить, что Вы прочли это.

На крайняк прикладываю [https://translate.google.com/?hl=ru](https://translate.google.com/?hl=ru)

## Как устроен код?

Мой код разбит на несколько файлов: **FileMethods.cs**, **DirectoryMethods.cs**, **DrivesMethods.cs**, **AdditionalMethods.cs**, **StoryMethods.cs**, **Program.cs**, где, соответственно, находятся методы, связанные с работой с файлами, с директориями, дисками, несколько дополнительных методов, которые я использовала, методы, которые расскажут и немного покажут в начале и конце работы программы небольшую историю, и навигационные - перемещающие персонажа по Вселенной файлов и директорий. 

Лютого ООП здесь искать не стоит, на момент выдачи задания нам едва рассказали об инкапсуляции. Разделение по файлам довольно смазанное, сделанное под руководством моего личного чувства удобства.

## Методы

Есть прям около-около 40, но заступов вроде нет.

Изначально я хотела выписать сюда все длины методов и переменные, но я что-то не рассчитала время.

Реализовано все, за исключением 4-5 из доп.фукнционала.

## Ошибки, исключения и прочая чертовщина

Бог, Вы, я — все мы видим: завернула, обмотала я весь код в try-exception всеми правдами и неправдами. Против лома (aka main с try-exception'ом) — нет приема (надеюсь). Если Вы сделали что-то не то, то код сам подскажет Вам, что пошло не так: выведет message (сообщение) exception'а (исключения) и пригласит попробовать еще раз ^__^. 

Глубоко надеюсь, что эта информация поможет пользователю разобраться что же он делает не так (например, если он накосячил с регуляркой или использует для файла имена, недопустимые его операционной системой), а мне — не потерять баллы за интерфейс. 

На крайний случай: [https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/](https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/) — поможет узнать кто такое IO Exception. И, заметьте, я ни в коем случае не предлагаю пользователю обратиться к коду.

## Кодировки

Дабы почувствовать разницу достаточно ввести что-то на кириллице.

## Рефлексия

Долгосрочные дедлайны — зло. Все размазывается маслицем по хлебцу на долгий период времени, а в конце еще и понимаешь, что не успеваешь дописать дополнительный функционал полностью, что безумно мучает мои зачатки комплекса "отличницы". Зато мне понравилось писать readme. У меня нет сил больше это тестировать, я ложусь спать и Вам советую.

08.11.2021